### GitHub:
[https://github.com/lemmaksim44/mkdocs-site](https://github.com/lemmaksim44/mkdocs-site)


### 1. Возможности использования отечественных CDN для ускорения доставки контента.

В России существует несколько крупных провайдеров, предоставляющих услуги CDN. К ним относятся Ngenix, CDNvideo, Selectel и др.  

Если сравнивать функциональные возможности отечественных и зарубежных провайдеров, то можно заметить, что российские сервисы практически ничем не уступают зарубежным аналогам, за исключением территориального охвата серверов. Поэтому рассмотрим предоставляемые возможности в совокупности.

#### Сравнительная таблица присутствия CDN в регионах

| Провайдер   | Россия | СНГ   | Европа | Азия | Африка | Сев. Америка | Южн. Америка | Австралия и Океания |
|-------------|--------|-------|--------|------|--------|--------------|--------------|---------------------|
| Akamai      | >20    | >20   | 40     | 58   | 24     | 46           | 39           | 15                  |
| G-Core Labs | 22     | >20   | 31     | 23   | 5      | 14           | 9            | 2                   |
| CloudFront  | нет    | >20   | 63     | 57   | 7      | 37           | 3            | 9                   |
| Cloudflare  | 2      | >20   | 46     | 65   | 15     | 46           | 23           | 8                   |
| Ngenix      | 24     | 3     | 1      | нет  | нет    | нет          | нет          | нет                 |
| CDNVideo    | 18     | 10    | 16     | 33   | 5      | 11           | нет          | 4                   |
| KeyCDN      | нет    | нет   | 16     | 9    | 2      | 10           | 4            | 5                   |
| Fastly      | нет    | нет   | 14     | >20  | 2      | >20          | 6            | 6                   |
| CDN77       | нет    | нет   | 10     | 14   | нет    | 6            | 3            | 1                   |

#### Основные преимущества использования CDN

- Ускорение загрузки веб-сайтов. Для крупных интернет-магазинов, каждая секунда задержки загрузки страницы может привести к потере          потенциальных клиентов. Чем быстрее загружается сайт, тем больше вероятность, что пользователь совершит покупку. CDN помогает сократить время загрузки, обслуживая контент с ближайших к пользователю серверов. Это улучшает пользовательский опыт и повышает конверсию.

- Защиту от перегрузок и DDoS-атак. Крупные компании используют CDN для повышения безопасности своих сервисов. CDN может распределять трафик по различным серверам, снижая вероятность перегрузок в случае резкого роста посещаемости. Более того, они защищают бизнес от DDoS-атак, фильтруя злонамеренный трафик и предотвращая перегрузки основных серверов.

Также каждый провайдер имеет свои преимущества в предоставляемых услугах. Кто-то как Ngenix имеет возможность прямого физического подключения к платформе, а другие провайдеры, например, как Selectel, делают ставку на усиленную активную защиту, продвинутую систему обнаружения ботов и мониторинг веб-приложений и API.

---

### 2. Возможности GitVerse для реализации CI/CD.

GitVerse является российским аналогом GitHub, разработанным компанией «СберТех». Он включает в себя схожие инструменты CI/CD, аналогичные GitHub Actions, и с совместимым синтаксисом YAML. Это позволяет разработчикам автоматизировать процессы сборки, тестирования и развертывания приложений непосредственно в экосистеме GitVerse.

Так как это полностью российская платформа, то она гарантирует, что вы не потеряете доступ к своим проектам и наработкам в случае внезапной блокировки иностранного git-сервиса. Перенос репозиториев с других платформ сделан максимально простым, а работа с GitVerse практически не отличается от работы в GitHub.

#### Основными возможностями GitVerse для реализации CI/CD являются:
- Облачные и локальные раннеры для выполнения задач автоматизации.
- Автоматизация сборки и тестирования при коммите, пулл-реквесте или по расписанию.
- Интеграция с Artifact Registry и RuStore для публикации Docker-образов и мобильных приложений.

---

### 3. Какие существуют варианты деплоя статического сайта в продакшен среду и какие технические инструменты для этого могут потребоваться, приведите примеры.

#### Можно выделить несколько вариантов для хостинга статического сайта:
- Хостинг на специализированных платформах, заточенных под статические сайты, например GitHub Pages и Netlify.
- Использование виртуальных серверов (VPS).
- Использование технологии контейнеризации и веб-сервера.

Во всех случаях используется веб-сервер, но при использовании VPS и специализированных платформ для статических сайтов достаточно просто разместить файлы сайта на сервере. В то же время при использовании собственного сервера (Nginx, Apache, Caddy) могут понадобиться технологии контейнеризации (Docker, Podman), для упрощения деплоя, масштабирования и управления окружением.